（某男生宿舍，晚10点50分，大家都在洗漱准备睡觉）

千玺：都快十一点了，这易烊这么还不回来？（疑虑的）

小哔：别急，才10点50分，不还没到最后时刻吗？（漫不经心的样子）
0，每晚还回来得这么晚（十分不满的）

小哔：可不是，听说他和迪丽在谈恋爱，都到废寝忘食的地步了！

千玺：哎，你说偶尔这样就算了，老是这样可不行！眼下都快考试了，万一挂科了那不就惨了！（一副担忧的表情）

小哔：你这个”亲爸“就先担心着吧！我要看看我的热吧有没有什么新的动态啦！（一脸的期待感）

千玺：你说你也真是的，喜欢人家都那么久了也不敢说出来，整宿舍就我一个人知道，要不你把我当作热吧和我谈恋。。。。

（此时易阳默不作声的推开门进来，直径走到自己的床边躺下）

（千玺和小哔对视了一眼）

千玺：哎哎哎，你这是这么了，我们的易阳小同学？（笑着脸疑问到）

易阳：别跟我说话，烦着呢！（声音略微有点大）

千玺：烦就不用洗~~~（此时灯熄，宿舍内一片漆黑），哎，这回还真不用洗了！喂，你到底这么啦！不会是迪丽不理你了吧？（一脸的疑惑）

易阳：靠！迪丽？开什么玩笑，就算她来找我，我还不甩她呢！我懒得理她我，滚滚滚，该干嘛干嘛去（有点不耐烦的说到）

千玺：得嘞，这爱情呀，咱不懂！睡觉睡觉（小哔附和着一起：睡觉睡觉）

（不久，宿舍内一片鼾声，可易阳却没有入睡）

易阳：（独白）呵，有谁真正关心过我！有谁知道我心中的苦：学生会不要我，连迪丽也不要我，为什么要这样子对我，难道是我做的不够好吗？难道我的努力还不够多吗？为什么他们就不能考虑一下我的感受呢？或许我能拥有的只有失败，失败！什么考试，及格了又能怎么样，不及格又能怎么样！到头来还不是个失败！也许我不应该报这个学校，这个专业，我讨厌这里！这里没有成功，只有失败！

（易阳，愤怒的坐起来走到了阳台，点着了一根烟，独自一个人默默的抽着）

易阳：哼，还发誓一辈子不抽烟！（苦笑）真失败！（又抽了一口）

（过了一段日子后，某个教室，中午十二点十分，大家都下课去吃饭了）

易阳：（心想）往常到了这个点迪丽也该来找我培她一起去吃饭了吧！

（此时易阳回想起曾经和迪丽一起去吃饭，一起去压马路，一起躺在足球场上看星星的时候。还有迪丽跑步考试不及格的时候像个小孩子一样的哭了自己在一旁不停的安慰她，最终答应带她去吃好吃的她才破涕为笑的样子）

热吧：（突然从背后拍了一下易阳）嘿呀，在想什么呢你？（露出一个大大的微笑）

易阳：你吓死我了你！没事儿，做题目呢，这不快考试了吗！（易阳快速的隐瞒住自己的情感）

热吧：哎哟，人是铁饭是钢，走啦走啦我和你吃饭去！（调皮的说到）

易阳：不去了，我肚子还不~~~哎哎哎，你干嘛呀你（此时热吧把易阳桌面上的书全部拿了快步逃走）

热吧：略略略（调皮的语气），走了啦！学习可以待会的嘛！

易阳：（叹了一口气）真拿你没办法！（心想：热吧还真是大大咧咧，认识好几年了还这样，像个小妹妹一样）

（吃完饭在回宿舍的路上，易阳原本失落的心情被热吧一扫而空，和热吧边走边聊着偶然碰见了刚准备去吃饭的小哔和千玺）

易阳：（笑着说）嘿嘿嘿，老哥们。怎么这么晚才去吃饭！怕是只有剩菜咯!

小哔：哦（疑惑的声音），热吧。你们怎么会在一起！

热吧：这不易阳他说他要绝食了嘛，我想着看在我们这么多年朋友的份上能救一下她就救一下咯，不然我怕他那么傻会饿死了去！（无奈的说到）

易阳：哎谁说我要绝食了，你。。。（说着和热吧打闹了起来）

小哔：（快步的走开）我先去吃饭了。（淡淡的说到）

千玺默默的跟在小哔的背后（小声的说道：完蛋了完蛋了，这回真出事了）

（饭后，小哔和千玺回到宿舍此时易阳正带着耳机哼着歌）

（小哔走到自己的位置上做了下来，千玺就静静的看着小哔，此时陷入了沉默）

（过了一会后）小哔：（突然开口）易阳，你才刚和迪丽分手这么快就搭上热吧了，你还真行呀你（冷冷的表情和语气）

易阳：（摘下耳机）啊？哪有，只是碰巧遇到一起去吃个饭而已（尴尬的笑道）

小哔：我看你们玩的蛮开心的呀！（又是冷冷的语气）

易阳：没有啦！没有啦！（有点害羞的说）

“可是（提高了音量）你知不知道我喜欢热吧，我喜欢热吧两年了。我一直不敢跟她表白就是因为我觉得热吧这个女孩子真的是太完美了，我怕我不够好配得上她所以我一直在努力。哼，你倒好你才分手几天？就你，你配得上她嘛？”小哔有点愤怒的说到

易阳：不是不是，你听我解释啊！我真的没有。。。（小哔打断道）“你别解释了你，你这还不是勾搭人家是什么？人家那么好的一个女孩子就你这个样子，你要点脸行吗你？”

易阳：不是（提高音量并在座位上站起来），我说你吃错药啦你？（有点不爽）

易阳：你喜欢热吧是吧可你看人家热吧搭理过你嘛？你别逗我笑了好吗？（嘲笑的语气）

小哔：对，热吧没搭理过我，可我就是想保护她怎么了？（说完小哔把易阳推到了椅子上）

易阳：我***的，你想干嘛？（愤怒的语气）

（易烊和小哔互相扭打在了一起，这个时候千玺赶紧上来拉住）

千玺：喂喂喂，都是兄弟，别打啦别打啦！（可两人根本没有停下来的打算仍然在拉扯）

千玺：（忍不住了）行了（大吼），要不你们猜拳把，大家和平的解决（说完千玺嘿嘿的傻笑）

易阳和小哔：傻**，滚（都被千玺的傻气给折服）

（两人对视了一眼，甩开彼此互相抓着的衣服，回到各自己的座位坐下，闹剧总算停了下来）

千玺：（看到他们终于停了下来，嘿嘿的傻笑）有话好好说，有话好好说嘛！

（小哔和易阳虽已停止打斗却仍在起头上，不约而同的对千玺说：滚）

千玺：略微有点尴尬的笑了笑

（转眼时间又过了几日，易阳和小哔却还在冷战阶段大家也不说话）

（某男生宿舍，小哔一个人在宿舍内跺来跺去）

千玺（自言自语）：这可怎么办呀！都过去好几天了，两个人还这样冷战，这样下去可不行呀！我得想办法我得想办法！

千玺（依然自言自语）：要不我去找当事人热吧吧！

（此时千玺幻想了和热吧的对话场面）

千玺：（焦急的）热吧啊，最近易阳和小哔他们都因为要争谁能和你相处而冷战起来了。你快出面的管管他们吧！

热吧：啊！着是这么情况，你快带我问问他们，这是怎么回事啊？这么会这个样子，我该这么办啊！（说着说着热吧已经眼泛泪光）

千玺：哎哎哎，热吧你先别哭呀！（又急了）你哭了我这么办啊，呜呜呜，要不我陪你一起哭吧！

（回到现实）

千玺（摇了摇头）：不行不行，这件事千万不能告诉热吧，不然她得内疚死了！

千玺：（叹了口气）哎，我到底怎么办啊！我总不能坐视不管吧！现在又是期末万一挂科了就要被辅导员请去“喝茶了”！

千玺：（灵机一动）哎，辅导员！我怎么就忘了辅导员呢，我们辅导员见多识广肯定能帮助他们！

（说罢，千玺一溜烟跑出宿舍身后留下重重的关门声）

(地点：辅导员的办公室)

（敲门声）千玺：辅导员您好！

辅导员：（从桌面的文件上抬起头来）哦豁，是千玺呀！找我有什么事情嘛？

千玺（有点不知道这么说出口的表情）：就是一些有关易阳和小哔的事情，额。。。辅导员，就是。。。怎么说呢！

辅导员：来来来，别急你先坐下来有什么事情慢慢说！（和蔼的说到）

千玺：最近我宿舍的易阳和小哔他们好像都喜欢上了热吧了，为此前几天他们还大打出手了，现在他们还一直在冷战！我看着都是同宿舍的兄弟，他们的关系变成这样子我真的很难受！我又不知道怎么解决他们之间的矛盾，我也想做中间的调停人，但是我又怕搞不好把他们的关系弄得更僵硬。所以没有办法我这不来找辅导员帮忙，我知道辅导员见多识广肯定会有办法解决的（最后脸上有点先殷勤的笑）

辅导员：哦，原来是这样啊！好，我知道了！我找个时间把他们都找来谈一谈吧！你就放心好了，有关大学生宿舍矛盾这个问题一直以来都是存在的，我们辅导员除了指导你们学习之外最重要的事情就是疏导你们同学之间的矛盾的！毕竟只有一个和谐的环境才能健康的学习和成长！peace & love 这是我们必须要传递的东西！

千玺：（喜出望外）好的好的，如果真的能解决那就再好不过了，我们宿舍又能变回原本和谐友爱的宿舍了，谢谢辅导员了。我一定不会忘记您的指导的，peace & love。

（小哔和易阳同时来到辅导员办公室门前，小哔和易阳不约而同的冷哼一声先后走进办公室）

辅导员：(抬起头来)哎，你们来了！来来来易阳和小哔你们先坐下！

（易阳和小哔都不知道辅导员叫他们来的原因，都一脸懵逼的表情）

辅导员：（寒暄几句）怎么样呀！这都快期末考试了，你们复习得怎么样啊！

易阳和小哔：还行还行！（应付）

辅导员：你们都是同一个宿舍的好同学，再学习上遇到了什么难题都可以互相帮助一下，相互帮助了你们才能共同进步。

易阳：是的是的！（应付）

辅导员：（疑惑）不过最近听说你们关系闹僵了！怎么了呀，能说出来给我听听嘛！

小哔：不是，老师。。。（欲言又止）

辅导员：大学呢我们是提倡自由恋爱的，每个学生都可以追求自己喜欢的女生，但是呢这样也会引发不少同学矛盾的关系！如果我们不能妥善的处理这些矛盾的话就会影响到同学健康的学习和成长。俗话说欲要解除纷争必先陷入纷争，我今天叫你们来呢就是想大家心平气和的谈一谈！来吧，你们都说说你们的状况吧！

小哔：老师。。。（沉默了几秒）我。。。我喜欢热吧已经喜欢了两年了，但是我一直觉得热吧这样的女孩子真的是太优秀了，为人活泼有可爱。（害羞又转而微怒）但是易阳最近才和迪丽分手两个星期，他现在这么快就和热吧走到一起去了，我觉得他会害了热吧的。我只是单纯的想对热吧好而已，我不想她受到伤害！（说完又一副害羞的样子）

辅导员：好了，易阳你也来说说你的情况吧！（转头）

易阳：老师，事情不是像小哔说的那样子的，我和热吧真的只是单纯的朋友关系。再说了，我是真的不知道小哔还喜欢热吧这件事情，我和热吧她只是因为大家相识久了所以玩起来也比较的随意了，她这个人也是不叫开朗活泼的一个女孩子，我一直都把她当作是我的妹妹一样对待，我真的没有其他的意思！（转头对小哔说:你一定要相信我！）

辅导员：
我像我是大概知道你们的情况了，你们呀就是都误解了对方的意思。小哔你完全就是杞人忧天了你，你喜欢热吧你为什么你不说出来呢？你藏着掖着别人怎么会知道呢？你想保护她的心是好的，我知道你喜欢热吧。但是呢，爱要大声说出来。要勇敢一点，不只是现在，哪怕是你以后也是这样。你得试着改变你自己，不然到了社会上你会很吃亏的！（语重心长）

辅导员：
还有，你看刚才易阳不是也说了吗？他只是把热吧当成妹妹易阳来对待！事情并不是你想的那个样子，这短短的青春，我们最终都会失去。你不妨大胆一些。爱一个人，攀一座山，追一个梦。话不要憋着，别人没有读心术，你不说就会错过许多东西。在这个快时代，我们的生活节奏也越来越快，甚至快到我们没有办法静下心来谈一谈。如果你和易阳大家一开始就心平气和的还会有现在这个局面吗？

辅导员：
你们都是大学生了，你们读了这么多的书是为了什么？当然知识是最重要的，还有的就是为了能去除人们面目可憎的表情  去除一身的戾气。现在你们能明白我想传达的了吗？

易阳和小哔：（对视了一眼）我明白了，老师！

小哔：谢谢辅导员给我的指导！通过这次事件我也找到了我自身的错误，我不该太冲动的！（转头对易阳：对不起易阳，我不该这个样子对你的。说完又转向辅导员）我以后一定会改正的，辅导员谢谢您！

辅导员：
既然你们冰释前嫌了，那你们可得好好感谢千玺啊！要不是千玺跟我说我还不知道你们的事情呢，他可真是为了你们能和好想尽了办法！（说完千玺突然从门外走了进来）

（千玺，易阳，小哔三个人对视了一小会，千玺突然上前抱住两个人）
千玺：（深情的）兄弟！

全剧终！！！！


PS：我很抱歉我写到最后写着写着把心理剧写成了自己的小说，如有照顾不周的地方还请见谅！


